در Prometheus، زبان بیان (Expression Language) ابزار قدرتمندی برای query و تجزیه و تحلیل داده‌های زمانی است. این زبان چندین نوع داده دارد که هرکدام برای نوع خاصی از داده‌ها و عملیات‌ها مناسب هستند. در ادامه، نوع‌های داده‌ای در زبان بیان Prometheus و نمونه‌هایی برای هرکدام ارائه می‌دهیم.

### 1. Instant Vector

**توضیح**: Instant Vector نوع داده‌ای است که مجموعه‌ای از نقاط داده را در یک لحظه زمانی خاص نشان می‌دهد. هر نقطه داده شامل یک برچسب و یک مقدار است.

**مثال**:
`http_requests_total{status="200"}`

این پرس‌وجو در Prometheus تمام نقاط داده‌ای را بازمی‌گرداند که تعداد کل درخواست‌های HTTP با وضعیت 200 را در یک لحظه زمانی نشان می‌دهند.

### 2. Range Vector

**توضیح**: Range Vector نوع داده‌ای است که مجموعه‌ای از نقاط داده را برای یک بازه زمانی مشخص نشان می‌دهد. این به شما اجازه می‌دهد تا تغییرات و ترندها را برای یک متغیر در طول زمان مشاهده کنید.

**مثال**:
`http_requests_total{status="500"}[5m]`

این پرس‌وجو تعداد درخواست‌های HTTP با وضعیت 500 را طی پنج دقیقه گذشته نشان می‌دهد، و اطلاعاتی را در بازه‌های زمانی مشخص فراهم می‌کند.

### 3. Scalar

**توضیح**: Scalar یک عدد ساده است و می‌تواند به عنوان یک عدد صحیح یا شناور باشد. اسکالارها می‌توانند در عملیات‌های ریاضی با وکتورها استفاده شوند.

**مثال**:
`100`

این یک اسکالار است و می‌تواند در محاسبات استفاده شود، مانند تنظیم آستانه‌ها یا مقایسه با دیگر مقادیر.

### 4. String

**توضیح**: در Prometheus، رشته‌ها بیشتر برای برچسب‌ها و در پیام‌های خطا یا هشدارها استفاده می‌شوند.

**مثال**:

`"service_down"`

این یک رشته است که می‌تواند به عنوان مقدار برچسب یا در متن هشدار استفاده شود.

### کاربرد نوع‌های داده در پرس‌وجوها

این نوع‌های داده در کنار هم به شما اجازه می‌دهند تا پرس‌وجوهای پیچیده‌ای را برای مانیتورینگ و هشدار دادن در محیط‌های تولید تعریف کنید. به عنوان مثال، می‌توانید با استفاده از Range Vectors داده‌های تاریخی را بررسی کرده و با استفاده از Scalars آستانه‌های خاصی را تعیین کنید. این امکانات به شما کمک می‌کند تا سلامت و عملکرد سیستم‌های خود را به طور موثرتری نظارت و مدیریت کنید.