**ارزش اتوماسیون برای SRE گوگل**

تمام این مزایا و تعادل‌ها برای ما در گوگل به همان اندازه برای دیگران صدق می‌کند و گوگل به شدت به سمت **اتوماسیون** گرایش دارد. بخشی از این ترجیح به دلیل چالش‌های خاص کسب‌وکار ما است: محصولات و خدماتی که ما مدیریت می‌کنیم در مقیاس جهانی هستند و معمولاً زمانی برای درگیر شدن با مدیریت دستی ماشین‌ها یا سرویس‌ها، که در سازمان‌های دیگر رایج است، نداریم. برای سرویس‌های بسیار بزرگ، عوامل **ثبات**، **سرعت**، و **قابلیت اطمینان** در اکثر بحث‌ها درباره تعادل‌های انجام اتوماسیون غالب هستند.

یکی دیگر از استدلال‌های به نفع اتوماسیون، به‌ویژه در مورد گوگل، محیط تولیدی پیچیده اما به‌طور شگفت‌انگیزی یکنواخت ماست (رجوع به _محیط تولید در گوگل از دیدگاه یک SRE_). در حالی که سازمان‌های دیگر ممکن است با تجهیزات مهمی بدون API قابل‌دسترس، نرم‌افزارهایی بدون کد منبع در دسترس، یا موانع دیگری برای کنترل کامل عملیات تولید مواجه باشند، گوگل عموماً از چنین سناریوهایی اجتناب می‌کند. ما برای سیستم‌هایی که API نداشتند، API ساختیم. حتی اگر خرید نرم‌افزار برای یک وظیفه خاص در کوتاه‌مدت ارزان‌تر بود، ما ترجیح دادیم راه‌حل‌های خودمان را بنویسیم، زیرا این کار APIهایی با پتانسیل مزایای بلندمدت بسیار بیشتر ایجاد می‌کرد. زمان زیادی را صرف غلبه بر موانع مدیریت خودکار سیستم کردیم و سپس با قاطعیت خود سیستم مدیریت خودکار را توسعه دادیم. با توجه به نحوه مدیریت کد منبع در گوگل، دسترسی به کد منبع برای تقریباً هر سیستمی که SRE با آن کار می‌کند، مأموریت ما برای «مالکیت محصول در محیط تولید» را بسیار آسان‌تر می‌کند، زیرا ما کل پشته (stack) را کنترل می‌کنیم.

البته، اگرچه گوگل از نظر ایدئولوژیک به استفاده از ماشین‌ها برای مدیریت ماشین‌ها متمایل است، واقعیت نیازمند تغییراتی در رویکرد ماست. اتوماسیون هر جزء از هر سیستم مناسب نیست و همه در هر زمان توانایی یا تمایل به توسعه اتوماسیون ندارند. برخی سیستم‌های ضروری به‌عنوان پروتوتایپ‌های سریع شروع شدند که برای دوام یا اتصال با اتوماسیون طراحی نشده بودند. پاراگراف‌های قبلی دیدگاه حداکثری ما را بیان می‌کنند، اما دیدگاهی که در زمینه گوگل به‌طور کلی با موفقیت پیاده‌سازی شده است. به‌طور کلی، ما انتخاب کردیم که هر جا ممکن است **پلتفرم‌هایی** ایجاد کنیم یا خودمان را در موقعیتی قرار دهیم که بتوانیم با گذشت زمان پلتفرم‌هایی بسازیم. ما این رویکرد مبتنی بر پلتفرم را برای **مدیریت‌پذیری** و **مقیاس‌پذیری** ضروری می‌دانیم.