موضوع مشترک در مثال‌های قبلی Bigtable و Gmail، تنش بین دسترس‌پذیری کوتاه‌مدت و بلندمدت است. اغلب، تلاش‌های زیاد می‌تواند به سیستمی شکننده کمک کند تا به دسترس‌پذیری بالایی برسد، اما این مسیر معمولاً کوتاه‌مدت است و با فرسودگی و وابستگی به تعداد کمی از اعضای تیم قهرمان همراه است. کاهش کنترل‌شده و کوتاه‌مدت دسترس‌پذیری، هرچند دردناک، اغلب یک معامله استراتژیک برای پایداری بلندمدت سیستم است. مهم است که هر پیج را به‌صورت جداگانه در نظر نگیریم، بلکه بررسی کنیم آیا سطح کلی پیج‌ها به یک سیستم سالم، با دسترس‌پذیری مناسب و تیمی پایدار و با چشم‌انداز بلندمدت منجر می‌شود یا خیر. ما آمار مربوط به تکرار پیج‌ها (معمولاً به‌صورت تعداد حوادث در هر شیفت، که هر حادثه ممکن است شامل چند پیج مرتبط باشد) را در گزارش‌های فصلی با مدیریت بررسی می‌کنیم تا تصمیم‌گیرندگان از بار پیجر و سلامت کلی تیم‌ها به‌روز بمانند.

**نتیجه‌گیری**

یک خط لوله مانیتورینگ و هشدار سالم، **ساده** و **قابل‌فهم** است. این سیستم در درجه اول بر **علائم** برای پیج کردن تمرکز دارد و از اکتشافات مبتنی بر علت برای کمک به **دیباگینگ** استفاده می‌کند. مانیتورینگ علائم هرچه در **لایه‌های بالاتر** پشته انجام شود، آسان‌تر است، اگرچه مانیتورینگ اشباع و عملکرد زیرسیستم‌هایی مانند پایگاه‌های داده اغلب باید مستقیماً روی خود زیرسیستم انجام شود. هشدارهای ایمیلی ارزش بسیار محدودی دارند و به‌راحتی با نویز پر می‌شوند؛ به‌جای آن، باید از یک **داشبورد** استفاده کنید که همه مشکلات غیربحرانی جاری را رصد کند، اطلاعاتی که معمولاً در هشدارهای ایمیلی قرار می‌گیرند. داشبورد می‌تواند با یک **لاگ** ترکیب شود تا همبستگی‌های تاریخی تحلیل شوند.

در بلندمدت، دستیابی به یک چرخه آنکال و محصول موفق شامل انتخاب هشدار برای **علائم** یا مشکلات واقعی قریب‌الوقوع، تطبیق اهداف با مواردی که واقعاً قابل‌دستیابی هستند، و اطمینان از اینکه مانیتورینگ شما از **تشخیص سریع** پشتیبانی می‌کند، است.