**تا حد ممکن ساده، اما نه ساده‌تر**

افزودن همه این الزامات به یکدیگر می‌تواند به یک سیستم مانیتورینگ بسیار پیچیده منجر شود. سیستم شما ممکن است شامل این سطوح پیچیدگی شود:
- هشدارها برای آستانه‌های مختلف تأخیر، در صدک‌های مختلف، برای انواع معیارها.
- کد اضافی برای تشخیص و نمایش علل احتمالی.
- داشبوردهای مرتبط برای هر یک از این علل احتمالی.

منابع پیچیدگی بی‌پایان هستند. مانند همه سیستم‌های نرم‌افزاری، مانیتورینگ می‌تواند چنان پیچیده شود که شکننده، دشوار برای تغییر، و بار نگهداری سنگینی داشته باشد.

بنابراین، سیستم مانیتورینگ خود را با هدف **سادگی** طراحی کنید. هنگام انتخاب آنچه باید مانیتور شود، این دستورالعمل‌ها را در نظر بگیرید:
- قوانینی که اغلب اوقات حوادث واقعی را تشخیص می‌دهند، باید تا حد ممکن **ساده**، **قابل‌پیش‌بینی**، و **قابل‌اعتماد** باشند.
- جمع‌آوری داده، تجمیع، و پیکربندی هشدارهایی که به‌ندرت استفاده می‌شوند (مثلاً کمتر از یک‌بار در هر سه‌ماه برای برخی تیم‌های SRE) باید برای حذف در نظر گرفته شوند.
- سیگنال‌هایی که جمع‌آوری می‌شوند اما در هیچ داشبورد آماده‌ای نمایش داده نمی‌شوند یا توسط هیچ هشداری استفاده نمی‌شوند، کاندیدای حذف هستند.

بر اساس تجربه گوگل، جمع‌آوری و تجمیع پایه‌ای معیارها، همراه با هشدارها و داشبوردها، به‌عنوان سیستمی نسبتاً مستقل به‌خوبی کار کرده است. (در واقع، سیستم مانیتورینگ گوگل به چندین فایل باینری تقسیم شده، اما معمولاً افراد همه جنبه‌های این فایل‌ها را یاد می‌گیرند.) ترکیب مانیتورینگ با جنبه‌های دیگر بررسی سیستم‌های پیچیده، مانند پروفایلینگ دقیق سیستم، دیباگینگ تک‌پروسه، ردیابی جزئیات استثناها یا کرش‌ها، تست بار، جمع‌آوری و تحلیل لاگ‌ها، یا بازرسی ترافیک، وسوسه‌انگیز است. اما ترکیب بیش‌ازحد این موارد به سیستم‌هایی بیش‌ازحد پیچیده و شکننده منجر می‌شود. مانند بسیاری از جنبه‌های مهندسی نرم‌افزار، حفظ سیستم‌های متمایز با نقاط اتصال **ساده**، **واضح**، و **به‌صورت آزاد کوپل‌شده** استراتژی بهتری است (مثلاً استفاده از APIهای وب برای دریافت داده‌های خلاصه در قالبی که برای مدت طولانی ثابت بماند).